---
layout: post
title: "记2026的初雪" 
date: 2026-01-20 
category: "所见所闻"
image: "/assets/snowman.jpg"
---

# 记2026武汉的初雪

  &emsp;&emsp;记得早在2022年，武汉的雪便是大家热议的话题，笔者无意中发现笑话一则，与大家分享：
  
  &emsp;&emsp;武汉的这场雪下得非常讲究，识大体，讲大局，接地气，体现了以下三个特点：   
  
  &emsp;&emsp;1.识大体，全国都下了武汉才下，不像有些城市，比首都还先下。  
  
  &emsp;&emsp;2.讲大局：武汉的雪，不讲排场，不攀比，不奢靡，适量就好，不但雪势不超越周边地区，雪量也很适中，低调，普通，不扎眼，不出头！ 
  
  &emsp;&emsp;3.这场雪，在空中是雪，落地是雨，充分说明下得接地气，既不高高在上的漫天飞舞，也不是只有雪水不见雪花，不搞形式主义。武汉的雪，高端上档次，低调有内涵，既净化了空气，促进了农业生产，又没有大雪封路，也没有影响民生，非常符合武汉和谐社会的定位要求。 
  
  &emsp;&emsp;由此，全武汉市人民一致认为：这是一场好雪，团结的雪，奋进的雪，继往开来的雪！ 
  
  &emsp;&emsp;现在来看，这所说的着实是有道理的！
  
  &emsp;&emsp;武汉作为一个不南不北的“中心”城市，既不像海南全年高温，也不像东北冷便是冷得彻底，冷得痛快。从最高气温20摄氏度，不出48小时，便是漫天飞雪，让人措手不及！
  
  &emsp;&emsp;更让人惊奇的还是武汉的孩子们，目前为止，好像也没有与雪多见几次，每次都是浅尝辄止。
  
  &emsp;&emsp;然而这次，由于不同寻常的学期安排，高中的同们仍奋战在教学的一线，也便赶上了这难得的一场雪。这熟悉平淡的校园似乎有了无穷的魅力，吸引着大家探索每一个角落。湿滑泥泞道路并不能阻挡大家的热情，单调的校园中也多出来许多雪人的点缀。
  
  &emsp;&emsp;但是，武汉终究是武汉，一个火一般热情的城市又怎可能留得住冰凉的雪呢？不出半日，积雪也便融化大半，只剩孤零零的一些白色点缀着未经探索的屋顶地带。
  
  &emsp;&emsp;雪是冷的，当然也是美的。一年之中有这样的一段时间让我们重温一下冬天的滋味，何尝不是一件美事？

  ------

  **本站作品采用 <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh">CC BY-NC-SA 4.0 协议</a>进行许可。转载请注明出处。**
  
  ------
文章中提及笑话一则来源于互联网。
Cover photo by <a href="https://unsplash.com/@myriamzilles?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText">Myriam Zilles</a> on <a href="https://unsplash.com/photos/snowman-with-white-scarf-and-white-snowman-hat-lVhhJpjfoFM?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText">Unsplash</a>
      
